git和github是两个完全不同的概念。

git git是一个软件，是可以在你电脑不联网的情况下，只在本地使用的一个版本管理工具，其作用就是可以让你更好的管理你的程序，比如你原来提交过的内容，以后虽然修改了，但是通过git这个工具，可以把你原来提交的内容重现出来，这样对于你后来才意识到的一些错误的更改，可以进行还原。
github
关于github，这是一个网站，就是每个程序员自己写的程序，可以在github上建立一个网上的仓库，你每次提交的时候可以把代码提交到网上，这样你的每次提交，别人也都可以看到你的代码，同时别人也可以帮你修改你的代码，这种开源的方式非常方便程序员之间的交流和学习。
github是一个非常适合程序员交流的网站，很多国际上的技术大牛都在github上有自己的开源代码，其他人只要申请个账号就可以随意的看到这些大牛写的程序。同时国内的很多互联网公司如百度，阿里等，也在github上公布有开源的代码。
综上，git是一个软件，能够编写程序，github则是一个网站。



工作区    暂存区    本地仓库     远程仓库
工作区：本地与仓库名字相匹配的文件夹
远程仓库：github平台绑定的仓库
（1、2）工作区通过查找内容将有更新的内容放到暂存区（stage）
（3）   通过commit将所有内容放到本地仓库
（4）   将本地仓库的内容同步到远程仓库

远程仓库有变化通过fetch将内容同步到本地仓库，本地仓库通过merge将内容同步到工作区。